# 반응형 웹 페이지 구성

> 프론트엔드를 개발합니다.



## A. 01_nav_footer

- Bootstrap에서 필요한 코드를 copy 해보자

  - components/navbar/에서 소제목 : Nav의 코드가 필요하다. -> html 맨 윗부분 꾸미기 위해서
  - components/modal/에서 소제목 : Live demo와 Vertically centered의 코드가 필요하다. -> 단순히 로그인 창으로 가고 그 외는 회색으로 처리하기 위해서
  - forms/overview/에서 소제목 : Overview의 코드가 필요하다. -> 로그인 화면을 보여주기 위해서

- Nav의 코드에서 수정이 필요한 부분은 navbar-expand, img src, 세가지 메뉴 오른쪽 정렬이 있다.

  - navbar-expand는 navbar-expand-md 로 바꿔주도록 하자. 명세서에서 768px 미만일 경우에는 네비게이션 리스트가 햄버거 버튼으로 교체되기 위해

  - img src는 logo.img의 위치를 상대위치로 표현했다.
  - 세가지 메뉴를 오른쪽 정렬하기 위해서는 리스트의 부모 태그인 ul에 d-flex와 justify-content-end와 me-2를 주었다.

- modal부분에서는 크게 고칠건 없었다.
- 로그인창을 이쁘게 보여주고 type="submit" 버튼과 close 버튼을 위해 modal-footer부분을 form안으로 넣었다.
- 어려웠던 점 : 나의 크롬은 이상하였다...분명히 768px 부분에서 햄버거가 나왔다 안나왔다 해야하는데 그러지 않고 610px 부분에서 작동하는 것이었다. 그런데 로그인을 하고 submit 을 하고 나면 또 된다... 교수님이 도와주셨는데 교수님 크롬에서는 잘된다고 하셨다... 교수님 조언데로 edge로 하니 잘 되긴하였다. 일단 수업끝나고 `재부팅`을 한번 하고 시도해보도록 하자.



# B. 02_nav_home.html

- Bootstrap에서 필요한 코드를 copy 해보자
  - components/carousel/에서 소제목 : With controls의 코드가 필요하다. -> 자동으로 넘겨주고 클릭하면 좌우로 움직일 수 있게 하기 위해서
  - components/card/ 에서 소제목 : Grid cards의 두번째 코드가 필요하다. -> 간격도 있고 이미지와 내용이 붙어있기 때문에
- carousel 에서는 소스의 이미지와 alt부분만 채워주기만 하면 된다.
- Grid cards에서는 일단 6개의 카드를 만들었다. 그리고 난후에 명세서데로  576px미만일 경우에는 열에 1개씩 576px이상일 경우에는 3개를 표현하였다. 단순하다. 각각의 col에 col-sm-3을 해서 줄 수 있지만,  부모 태그에서 `row-cols-1`과 `row-cols-sm-3`을 주었다. 그러면 576픽셀 이상일때만 3개씩 보여주게 된다.
- 어려웠던 점: 01_nav_footer에서는 잘 안됬던 nav_bar가 02에서는 잘 동작했다...신기하기도 했고 한편으로는...멘탈이 나가버렸다.. 안그래도 01에서 멘탈이 날아갔었는데.. 이런 현상으로 인해서 더 날아가 버린것이다. 수업시간때 교수님이 했던 말이 생각났다. 내 생각데로 잘 안되고 하나 고치면 와장창 이상해저 버릴 수 있다고.. 



# C. 03_community.html

- 명세서에서 글만 읽을 수 있는 시간이 남아있었다. 01의 오류만 아니었다면....그래도 6시까지 제출이라 어쩔 수 없지만 이것을 혼자서 해보려고 한다. 그래야 내 실력이 늘어서 성장할 수 있기 때문이다.  다음부터는 멘탈 잘 잡고 프로그래밍 하도록 하자!!!

